136 LATIN SELECTIONS

adulescens Orestillae filiam sibi despondit; Paula Valeria,
soror Triari, divortium sine cansa quo die vir e provincia
venturus erat fecit3 nuptura est D. Bruto. † Nondum
rettuleras. Multa in hoc genere incredibiliate absente acci·

ederunt. Servius Ocella nemini persuasisset sc moechum
esse, nisi triduo bis deprensus esset. Quaeres nbi. Ubi
hercules ego minime vellem. Relinque tibi qnod ab aliis
quaeras3 nequeenim displicet milri imperatorem singulos
percontari, cnm quasit aliqui deprensus.

·1e

Scr- Romae vel erc. m. Apr. vel in. Mai. o. 704 (50).
’ lt. carc S. D. Μ. Ciceroni Imp.

10 Quod et res p. me ct nostra amicitia hortatur libenter
facio ut tuam virtutem, innocentiam, diligentiam cognitam
in maximis rebus domi togati, armati foris pari industria
administrare gaudeam. Itaque, quod pro meo iudicio facere
potui, ut innocentia consilioque tuo defensam provinciam,

reservatum Ariobarzanis cum ipso rege regnum, sociorum
revocatam ad studium imperii nostri voluntatem sententia
mea et decreto laudarem, feci. Supplicationem decretam, si

tn, qua in re nihil fortuito sed summa tna ratione et conti-⁸

nentia rei p. provisum est, dis immortalibus gratulari nos
20 quam tibi referre acceptum mavis, gaudem quodsi triumphi
praerogativam putas supplicationem ct idcirco casnm potins
quamte landarimavis, neque supplicationem sequitur semper
triumphus et triumpho multo clarius est senatum indicare
potius mansuetudine et innocentia imperatoris provinciam
25 quam vi militurn aut benignitate deorum retentam atque
conservatam essc; qnod ego mea sententia censebam

 

